---
params:
  boj: 23158
  bojTitle: Array
---

## 문제 내용

0 이상 $10^9$ 이하의 정수로만 이루어진 배열 $a_1, a_2, \cdots, a_n$이 있습니다. 여기서 함수 $S(l, r)$을 다음과 같이 정의합니다.

* $S(l, r) = \{a_l, a_{l+1}, \cdots, a_r\}$, 즉 $l$번째부터 $r$번째까지의 원소를 모두 포함하는 집합입니다.

그리고 $b_1, b_2, \cdots, b_n$을 다음과 같이 정의합니다.

* $b_i$는 $S(1, n) = S(i, j) \Leftrightarrow j \ge b_i$를 충족하는 1 이상 $n+1$ 이하의 정수입니다.

이러한 $b_i$는 단조증가 수열입니다. 즉, 모든 $i$에 대해 $b_i \le b_{i+1}$이 성립합니다.

수열 $b_1, b_2, \cdots, b_n$이 주어질 때, 이 수열을 만들 수 있는 입력 배열 $a_1, a_2, \cdots, a_n$이 존재한다면 그러한 배열을 아무거나 하나 출력하세요.

### 입력

첫 번째 줄에 테스트 케이스의 개수 $T$가 주어집니다. ($1 \le T \le 60\;000$)

각 테스트 케이스에 대해, 첫 번째 줄에 수열의 길이 $n$이 주어집니다. ($1 \le n \le 200\;000$)

다음 줄에는 $b_1, b_2, \cdots, b_n$이 순서대로 주어집니다. ($1 \le b_1 \le b_2 \le \cdots \le b_n \le n + 1$)

하나의 테스트 파일에서 $n$의 총합은 $2\;600\;000$ 이하입니다.

### 출력

각 테스트 케이스에 대해, 주어진 수열 $b_i$에 대응되는 배열 $a_i$가 존재한다면, 그러한 $a_1, a_2, \cdots, a_n$을 순서대로 한 줄에 출력합니다.
존재하지 않는다면 `-1`을 대신 출력합니다.

## 문제 풀이

{{< details title="스포일러" closed="true" >}}

하나의 $b_i$의 값은 아래의 두 가지 정보를 포함합니다.

* $S(i, b_i) = S(1, n)$ (단, $b_i = n+1$일 경우 제외)
* $S(i, b_i - 1) \neq S(1, n)$

예를 들어, `[5, 8, 8, 8, 10, 10, 11, 11, 11, 11]`은 다음과 같이 표현할 수 있습니다.

```none
1 2 3 4 5 6 7 8 9 A
a a a a x
  a a a a a a x
    a a a a a x
      a a a a x
        a a a a a x
          a a a a x
            a a a a
```

이 그림의 각 줄은 `a`부터 `x`까지의 구간은 $S(1, n)$과 같고, `a`만을 포함하는 구간은 $S(1, n)$에서 하나(`x`)가 빠져있다는 의미가 됩니다.
이로부터, 한 줄의 `x`는 그 줄의 모든 `a`와 다르다는 것을 알 수 있습니다. 같은 `x` 위치를 공유하는 경우, 이 조건은 가장 긴 범위를 갖는 줄만 고려하면 됩니다.

$b_i \le n$인 줄 중에서 가장 짧은 줄의 길이를 $k$라고 합시다. 그러면 $a_1, a_2, \cdots, a_n$은 $k$종류를 초과하는 값을 가질 수 없습니다.
편의상 배열 $a_i$에 등장하는 수들을 $1, 2, \cdots, k$로 둡니다. 실제로 답이 존재하는 경우에는 $k$종류의 수가 모두 등장하는 배열을 만들 수 있지만, 이유는 아직 모릅니다.

또한, $b_i = n+1$인 줄에 대해서는 $n+1$번째 자리에 더미 `x`를 하나 추가하여 그 줄의 `a`들 역시 `x`와 다르다는 조건을 줄 수 있습니다. 그러면 위 그림은 아래와 같이 바뀝니다.

```none
1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B
a a a a x
  a a a a a a x
        a a a a a x
            a a a a x
```

이제 두번째 줄과 세번째 줄을 보면, 두번째 줄의 마지막 `a a a a x`는 1부터 $k$까지를 포함해야 하는데, 그 중 맨 앞을 제외한 `a a a x`는 아래 줄의 `a a a a ...`의 일부이기 때문에
세번째 줄의 `x`와 같을 수 없습니다. 따라서 $a_4$는 $a_{10}$과 같아야 합니다.

```none
1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B
b a a a x
  a a b a a a x
        a b a a a x
            a a a a x
```

여기서 $i$번째 줄의 `b`는 $i+1$번째 줄의 `x`와 같은 값을 가지며, 또한 각각의 `b a a .. a x` 구간은 1부터 $k$까지를 모두 포함해야 하는 최소의 구간들이 됩니다.

이제 다음과 같은 그리디적인 접근을 구상할 수 있습니다.

* 맨 오른쪽 ($n+1$번째 값)부터 시작하여 오른쪽에서 왼쪽 순으로 칸을 채워 봅니다.
* $i$번째 칸을 채울 때는 다음의 두 가지 정보를 고려합니다.
  * $i$를 포함하는 구간들에 해당하는 `x`의 목록 $X$: 절대 $i$번째 칸에 올 수 없는 값들
  * 현재 $i$를 포함하는 `b ... x` 구간에서 아직 없는 값의 목록 $W$
* $i$가 현재 고려 중인 `b ... x`의 오른쪽에 있거나 모든 그러한 구간이 이미 충족되었다면, $X$에 없는 값을 아무거나 하나 넣습니다. 이것이 불가능하다면 `-1`을 출력하고 종료합니다.
* $i$가 현재 고려 중인 `b ... x`의 내부에 있다면, $W$에 있는 값을 아무거나 하나 넣습니다. $W$가 비었다면 당장 $i$번째 칸을 채우지 않고, 이전 줄의 `b ... x`로 넘어가서 재시도합니다.
  * 여기서 $W$에 있는 값은 모두 $X$에 없음을 보일 수 있습니다.
* 어떤 칸에 값을 썼을 때 이 칸이 `x`가 있는 칸이면, 그 칸에 대응되는 `b`에 같은 값을 적습니다. 여기가 또 `x` 칸이면, 다음 `b`에 다시 같은 값을 적는 것을 반복합니다.
  그리고 이에 맞춰서 $X$와 $W$를 잘 업데이트합니다.

$X$와 $W$를 구현할 때, 구간의 각 수의 개수를 세는데는 벡터를 쓰고, 개수가 0인 값의 목록을 유지하는데는 트리셋을 쓰는 것이 좋습니다. 해시셋에서 원소를 하나 꺼내는 것은 TLE, 트리셋에서 꺼내는 것은 AC인
경우가 있습니다.

{{< /details >}}
