---
params:
  boj: 18348
  bojTitle: 질서와 혼돈
---

## 문제 내용

$1$ 이상 $N$ 이하의 정수로 이루어져 있는 순열 $a_1, a_2, \cdots, a_N$ 중에서, 다음을 찾아 아무거나 출력하세요.

* $S = $ `order`이면, $a_1 + a_2, a_2 + a_3, \cdots, a_{N-1} + a_N, a_N + a_1$ 중에서 합성수인 것의 개수를 최대화하는 순열
* $S = $ `chaos`이면, $a_1 + a_2, a_2 + a_3, \cdots, a_{N-1} + a_N, a_N + a_1$ 중에서 소수인 것의 개수를 최대화하는 순열

### 입력

첫 번째 줄에 문자열 $S$와 양의 정수 $N$이 주어집니다. ($S$는 `order`와 `chaos` 중 하나, $2 \le N \le 888\;888$)

### 출력

문제의 정답이 되는 순열 $a_1, a_2, \cdots, a_N$의 원소들을 순서대로 한 줄에 출력합니다.

## 문제 풀이

{{< details title="스포일러" closed="true" >}}

이웃한 합 중에서 합성수의 개수를 최대화하려면, 다음의 방법을 쓸 수 있습니다.

* 먼저 짝수끼리, 홀수끼리 묶습니다. 두 짝수의 합이나 두 홀수의 합은 4 이상의 짝수이기 때문에, 짝수끼리 또는 홀수끼리 배열을 어떻게 하든 이웃 합은 모두 합성수입니다.
* 짝수와 홀수의 경계의 합은 반드시 홀수이며, 가장 작은 홀수 합성수는 9이므로, 다음과 같이 하는 것이 최적입니다.
  * $N$이 4 이하이면, 두 경계 중 하나라도 합성수로 만들 방법이 없으므로, 그냥 출력합니다.
  * $N$이 5이면, 합이 9인 쌍을 $4+5$로 정확히 하나 만들 수 있습니다. 따라서 4와 5가 이웃하도록 배치합니다.
  * $N$이 6 이상이면, 합이 9인 쌍은 $4+5, 3+6$으로 두 개 만들 수 있습니다. 따라서 두 경계에 두 쌍을 배치합니다.

소수의 개수를 최대화하는 것은 훨씬 어렵습니다.

일단, 두 수의 합이 2일 수는 없으므로, 합이 소수이려면 일단 홀수여야 합니다. $N$이 홀수라면 범위 내에 짝수보다 홀수가 하나 더 많으므로, 어딘가에서는 홀수가 두 개 서로 붙어 있게 됩니다.
따라서 홀수 $N$에서 만들 수 있는 소수 합은 최대 $N-1$개이고, $N+1$에서 소수 합이 $N+1$개인 답을 알고 있다면 $N+1$을 제거하여 길이 $N$의 순열을 만들 수 있습니다.

이제 $N$은 짝수라고 가정합니다.

몇 개의 수열을 손으로 만들어 보면, 쌍둥이 소수를 활용하는 것이 유용할 것이라고 예상할 수 있습니다. $p$와 $p+2$가 모두 소수일 때, 다음과 같은 수열은 이웃한 두 수의 합이 모두 소수입니다.

$$
p+1, 1, p-1, 3, p-3, 5, \cdots, 4, p-2, 2, p
$$

여기서 가장 긴 수열은 당연히 수열 전체이지만, $(p+1) + p$가 소수라는 보장이 없으므로 양끝의 두 수는 제외합니다. 그리고 $N$ 이하의 수로만 이루어진 가장 긴 수열을 구성합니다.
이를 위해서는 $p - 1 \ge N$인 최소의 쌍둥이 소수 $p$를 고르면 됩니다. 이때 맨 왼쪽 수는 $p - N$이고, 맨 오른쪽 수는 $p - N + 1$이 됩니다. 여기서 맨 오른쪽 수가 짝수이므로, 이 수를 $M$이라고 합시다.

이제 루프를 완성하려면, 길이 $M$의 순열 중에서 $M$으로 시작해서 $M-1$로 끝나면서 이웃합이 모두 소수인 수열을 만들어야 합니다. 이 역시 쌍둥이 소수 기반의 위의 수열을 이용해서 채워넣을 수 있지만,
약간의 휴리스틱적 사고가 필요합니다.

* 먼저 가능한 한 작은 $p$를 골라서 $M$으로 시작해서 $M-1$로 끝나는 수열을 만듭니다.
* 이 수열이 길이 $M$보다 짧다면, 아직 사용되지 않은 가장 큰 수를 $M'$으로 둡니다. 이 수는 짝수입니다.
* 똑같이 $M'$으로 시작해서 $M'-1$로 끝나는 수열을 재귀적으로 만든 뒤에, 처음에 만든 수열의 어딘가에 통째로 끼워넣기를 시도합니다. (끼워넣으려는 위치의 왼쪽이 짝수이면 끼워넣을 수열을 뒤집습니다.)
  골드바흐의 추측을 알고 있다면, $M'$, $M'-1$, 그리고 $M'$의 왼쪽에 올 수와 $M'-1$의 오른쪽에 올 수를 모두 합하면 $p + 2M' - 1$ 또는 $p + 2M' + 1$이므로, 두 쌍 각각의 합이 소수가 되는 경우가
  높은 확률로 존재할 것이라고 추측할 수 있으며, 실제로 (필요한 범위 내에서) $M = 20$을 제외하면 항상 존재합니다.
* $M = 20$의 경우, $M'$과 $M'-1$로 둘러싸인 수열 대신 $1$과 $2$로 둘러싸인 수열을 만들어서 끼워 넣는 방법으로 해결할 수 있습니다.

두 이웃한 쌍둥이 소수 사이의 간격은 입력 범위 내에서 최대 1452이므로, 위의 서브루틴이 올바른 수열을 만드는지 여부는 대략 1500까지만 확인해보면 됩니다.

{{< /details >}}
