---
params:
  boj: 31186
  bojTitle: Secret of Tianqiu Valley
---

## 문제 내용

다음의 퍼즐이 있습니다.

* 총 $n$개의 전구가 원형으로 나열되어 있습니다. $1 \le i < n$에 대해, $i$번 전구는 $i+1$번 전구와 이웃하며, $n$번 전구는 1번 전구와 이웃합니다.
* 처음에, 일부 전구는 켜져 있고, 나머지 전구는 꺼져 있습니다. 적어도 하나의 전구는 꺼져 있음이 보장됩니다.
* 당신은 다음의 동작을 최대 $2n$번 할 수 있습니다.
  * 꺼져 있는 전구를 하나 골라서 그 전구를 켭니다. 이때, 고른 전구의 양옆에 있는 전구의 상태가 같이 바뀝니다. 즉, 켜져 있던 전구는 꺼지고, 꺼져 있던 전구는 켜집니다.
* 이 퍼즐의 목표는 모든 전구를 켜는 것입니다.

주어진 퍼즐을 풀 수 있는지 판별하고, 가능하다면 푸는 방법을 아무거나 하나 찾아 출력하세요.

### 입력

첫 번째 줄에는 테스트 케이스의 개수 $T$가 주어집니다.

각 테스트 케이스에 대해, 첫 번째 줄에는 $n$이 주어지고, 다음 줄에는 `0`이나 `1`로 이루어진 길이 $n$의 문자열이 주어집니다. ($3 \le n \le 10^5$)
주어진 문자열의 $i$번째 글자가 `0`이면, $i$번째 전구가 꺼져 있음을 나타내고, `1`이면 켜져 있음을 나타냅니다.

### 출력

각 테스트 케이스에 대해 다음과 같이 출력합니다.

* 주어진 퍼즐을 풀 수 있다면, 전구를 조작할 횟수 $m$을 먼저 한 줄에 출력하고, 다음 줄에 조작할 $m$개의 전구의 번호를 순서대로 한 줄에 출력합니다.
* 풀 수 없다면, `0`을 한 줄에 출력합니다.

## 문제 풀이

{{< details title="스포일러" closed="true" >}}

원형 구조를 $n$번과 1번 사이에서 끊어서 선형으로 만들고, 1번과 $n$번 전구를 조작하지 않는다면, 다음과 같은 불변량이 존재합니다.

* $r = 0, 1, 2$에 대해, 꺼져 있는 전구 중에서 번호를 3으로 나눈 나머지가 $r$인 것의 개수를 셉니다. 그 개수의 홀짝은 어떻게 조작하더라도 유지됩니다.

최종적으로 원하는 상태(모든 전구가 켜짐)는 세 가지 개수가 모두 0이므로, 세 값의 홀짝이 모두 같지 않다면 모든 전구를 켤 수 없습니다.

$n$이 3의 배수라면, 이 불변량은 원형 구조를 유지하더라도 성립합니다.

$n$이 3의 배수가 아니라면, 시작점을 바꿈으로써 세 그룹의 홀짝의 관계가 바뀔 수 있습니다. 또한, 경계를 넘어가는 조작을 한 번 또는 두 번 추가해주는 것으로도 홀짝 관계가 바뀔 수 있습니다.
몇 가지 실험을 해 보면 다음과 같은 사실을 알아낼 수 있습니다.

* 맨 처음에 **모든 전구가 꺼져 있는 상태가 아니라면**, 다음의 경우 중 적어도 하나는 홀짝 관계를 충족합니다.
  * $n$가지의 시작점에 대해 계산한 것
  * $n$가지의 시작점 중에서 시작점의 전구가 꺼져 있을 때, 그 전구를 한 번 조작한 것
  * $n$가지의 시작점 중에서 시작점의 전구가 꺼져 있고 그 왼쪽의 전구가 켜져 있을 때, 시작점과 그 왼쪽 순으로 조작한 것

모든 전구가 꺼져 있다면 임의의 위치를 하나 골라서 조작을 해 놓고 시작하면 됩니다.

이제 남은 것은, 홀짝 조건을 충족하는 선형 구조에 대한 퍼즐을 $2n-3$번 이내에 푸는 것입니다. 이는 아래의 패턴을 사용하여 풀 수 있습니다. `a`와 `A`는 서로 반대되는 상태입니다.

```
    v 현재 가장 왼쪽에 위치한 0(꺼진 전구)의 자리
...100a
...111A

...1010a
...1001A
...1110A

...1011a
...0101a
...0010a
...1100a
...1111A
```

이렇게 3가지 경우는 모든 가능한 상황을 커버하며, 최대 $\frac{4}{3}k$번의 조작으로 맨 왼쪽의 0을 적어도 $k$칸 옮길 수 있습니다.

{{< /details >}}
