---
params:
  boj: 19312
  bojTitle: Joke
---

## 문제 내용

다음은 어떤 2인용 카드 게임에 대한 설명입니다.

* 이 게임은 52장의 일반 카드와 2장의 조커를 포함한 54장의 플레잉 카드를 사용합니다. 일반 카드는 서로 다른 숫자와 문양의 조합을 가지며, 조커는 숫자나 문양은 없고 색깔만 있습니다.
  * "숫자"는 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10(T), J, Q, K, A의 13가지가 있고 이 순서대로 높은 값을 가집니다(A가 가장 높음). "문양"은 하트(H), 다이아몬드(D), 클럽(C), 스페이드(S)가 있습니다. 하트와 다이아몬드는 빨간색, 클럽과 스페이드는 검은색입니다.
  * 조커는 빨간색 조커(RJ) 1장, 검은색 조커(BJ) 1장이 있습니다.
* 게임을 시작하기 전, 두 플레이어는 각각 6장의 카드를 가지며, 나머지 42장의 카드는 덱에 쌓아 놓습니다. 그리고 네 가지 문양 중에서 "트럼프" 문양을 하나 정합니다.
* 이 게임은 여러 개의 라운드로 진행됩니다. 각 라운드는 다음의 순서로 진행됩니다.
  * 먼저 선공과 후공을 정합니다. 첫 라운드가 아닐 경우에는 이전 라운드의 결과에 따라 선후공이 정해집니다.
  * 선공은 서로 같은 숫자를 갖는 1장 이상의 카드를 바닥에 내려놓습니다. 조커는 내려놓을 수 없으며, 카드의 장수는 후공이 갖고 있는 카드의 수를 초과하면 안됩니다.
  * 후공은 바닥에 있는 각각의 카드 위에 자신의 카드를 올려 "커버"할 수 있습니다. 어떤 카드를 "커버"할 수 있는 카드의 종류는 다음과 같습니다.
    * 같은 문양의 더 높은 숫자를 갖는 카드
    * 바닥의 카드가 트럼프가 아닐 때, 트럼프 문양의 카드
    * 바닥의 카드와 같은 색의 조커
    * 트럼프 문양의 색과 같은 색의 조커
  * 바닥의 모든 카드를 커버했다면, 선공은 추가로 다른 카드를 내려놓을 수 있습니다. 이때도 조커는 내려놓을 수 없으며, 현재 바닥에 놓인 카드들 중 하나와 같은 숫자를 갖는 카드만 내려놓을 수 있고, 후공이 갖고 있는 카드의 장수보다 많이 내려놓으면 안됩니다.
  * 후공은 새로운 카드들을 커버를 시도합니다.
  * 선공이나 후공이 더 이상 할 수 있는 행동이 없거나 행동을 포기할 때까지 위의 과정을 반복합니다. 그러면 이번 라운드가 종료됩니다.
* 라운드가 종료되면 다음과 같이 처리합니다.
  * 후공이 포기했을 경우, 선공은 추가로 자신의 카드를 내려놓을 기회를 갖습니다. 이때 내려놓을 수 있는 카드는 라운드 도중의 추가 턴의 규칙과 같습니다. 그 뒤에는 바닥의 모든 카드를 후공이 가져가게 되고, 선후공은 유지됩니다.
  * 선공이 포기했을 경우, 바닥의 모든 카드를 제거하고, 선후공이 서로 바뀝니다.
  * 이 이후에, 선공이 6장 미만의 카드를 가지고 있다면 6장이 될 때까지 덱의 맨 위에서부터 한 장씩 카드를 가져옵니다. 그 뒤에 후공도 6장 미만의 카드를 가지고 있다면 6장이 될 때까지 덱에서 카드를 가져옵니다. 덱이 비었다면 더 이상 가져오지 않습니다.
* 어떤 라운드를 시작하기 전에 한쪽 플레이어가 가진 카드의 수가 0이라면, 그 플레이어가 승리합니다. 두 플레이어가 동시에 0장을 갖게 되면 무승부입니다. 만약 선공이 가진 카드가 조커뿐이라면 선공이 패배합니다.

조한과 세바스티안이 이 게임을 하기로 했습니다. 첫 라운드의 선공은 조한입니다.

조한과 세바스티안이 가진 카드, 덱의 카드 순서, 그리고 트럼프 문양이 주어질 때, 두 사람이 모든 정보를 아는 상태에서 최선의 플레이를 한다면 누가 이길지 출력하세요.

### 입력

첫 줄에는 테스트 케이스의 개수 $t$가 주어집니다. ($1 \le t \le 10^4$)

각 테스트 케이스는 네 줄로 주어집니다. 첫 줄은 조한의 카드 6장, 두 번째 줄은 세바스티안의 카드 6장, 세 번째 줄은 덱에서 뽑힐 순서대로 42장의 카드의 목록이 주어지며, 네 번째 줄에는 트럼프 문양을 나타내는 한 글자가 주어집니다.

각각의 일반 카드는 숫자에 해당하는 1글자와 문양에 해당하는 1글자로 주어지며, 빨간색과 검은색 조커는 각각 `RJ`와 `BJ`로 주어집니다.

### 출력

각 테스트 케이스에 대해, 조한이 이긴다면 `Johann`, 세바스티안이 이긴다면 `Sebastian`, 비긴다면 `Bach`를 출력합니다.

## 문제 풀이

{{% details title="스포일러" closed="true" %}}

게임의 규칙이 굉장히 복잡하지만, 어느 한쪽이 간단하게 이길 방법이 존재함을 캐치해야 합니다.

선공이 조커를 한 장이라도 들고 있다면, 후공이 일부러 커버를 하지 않음으로써 선후공을 유지시킬 수 있고, 결국 선공은 조커를 낼 기회를 얻지 못하고 게임에서 패배하게 됩니다.

선공이 지금 조커를 들고 있지 않지만 덱에 조커가 있다면, 후공은 같은 행동을 함으로써 선공이 결국 조커를 뽑게 할 수 있고, 같은 결과가 나오게 됩니다.

둘 다 아니라면 후공이 조커 두 장을 시작하자마자 모두 들고 있는 상황이 됩니다. 이 경우에는 먼저 선공이 카드를 한 장만 냅니다. 이 카드를 후공이 커버한다면 선공이 그 라운드를 포기하여 선후공을 바꿉니다.
이러면 후공은 조커 한 장을 커버에 썼더라도 한 장이 남았기 때문에 결국 후공이 패배합니다.

후공이 이 카드를 커버하지 않았다면 선공을 유지하게 되고, 같은 행동을 반복합니다. 후공은 한 번이라도 커버하면 필패이므로 커버를 할 수 없고, 그대로 게임이 계속된다면 선공이 결국 모든 카드를 내려놓고 승리하게 됩니다.

따라서 결론은, 두 조커를 세바스티안이 들고 시작하면 답은 `Johann`, 그렇지 않다면 `Sebastian`입니다.

{{% /details %}}
